---
title: "自省"
slug: "chiling out before too gachikoi"
date: 2021-04-27T11:05:00+08:00
draft: false
toc: false
comment: false
categories: ["VTuber"]
featuredImage: "0001.jpg"
featuredImagePreview: "0001.jpg"
images: ["/chiling-out-before-too-gachikoi/0001.jpg"]
---

这就不搞太复杂的格式了。纯粹记录自己的上头过程。

拿一句玩笑话改一改形容一下：

> **魔怔人竟是我自己。** :clown:

以下是事件记录、我的反思，还有一部分讨论结果和观点，以及最后的处理方案。

也算是博读者一笑。

<!--more-->

{{< admonition danger >}}

本文包括较多过度猜测以及个人主观色彩，请谨慎阅读。

{{< /admonition >}}

## 事件起因

事情的起因是这样的。阿星在上周的英语学习直播中不慎造了个一个`Hi honey!`的梗出来。而英文圈观众的剧烈反应也搞得她自己手足无措。就之后的直播而言某种意义上她自己也不太明白为什么反应可以那么剧烈，而且就我目前为止看到的大部分日文观众也是对此摸不着头脑：那么简单一句话为什么可以那么兴奋？

当然我为一个（后知后觉的）魔怔人，我不是那么想的。那天我就不是很喜欢这个梗，毕竟阿星是从来不对日文观众做这样的fan service的，并且一向说星咏都像她的兄弟姐妹一样。然而这句话却是明显的对“恋人”说的…我本以为这事可能就笑一笑就完了，然而切片引起了众多G点奇怪的英文圈观众高潮并一直到直播中刷这个梗，非常烦人。然而阿星尽管在先前的直播中提过她不想再安売り，也就是随随便便地再说这个梗。然而她在后续的直播中却完全忘了自己说的这句话，不停地对提到`Hi Honey`梗的英文SC做出回应，以及在直播中自己使用这个梗，导致刷梗的人越来越多。

非常烦人。

当然这事还没那么结束，我在看到同样是顶着1年徽章的会员提问“那你面向日本的fan service”内容什么时候出来？熟悉阿星的肯定知道她根本就不是这个性格，怎么可能做fan service。因此也是不负众望在憋了一会儿想即兴来点fan service内容后以完全说不出口告终，并且就“为什么自己说不出”找了一堆理由。

留下的事实当然是“她只知道讨好英文圈观众，拒绝给日文观众一点点小甜头”。

当然也许就是我这么想的，于是我在里面越绕越深。

## 我怎么把自己绕进去的

因为我总体而言自认较为偏向日本观众，并且（可能）已经逐渐被日本的粉丝服务器接纳成为一个熟客。因此我便开始站在那位老兄的角度开始慷他人之慨了。

跟上一段提到的一样，我认为这是在区别对待：对于英文观众能够说出`I love you`（就像我的SC得到的那次回应）以及`Hi honey!`，对于日本观众却什么都拿不出/不愿意。而在我看来，她作为一个偶像，首先要回应自己的粉丝的期望。她明确知道上次Voice发售后有很多很多人希望有距离更近一些的情景Voice，然而还是什么都没有做，甚至拿各种理由搪塞。而对于英文观众各种亲昵称呼和用词都出来了，而且并没有任何收敛的迹象。

首先我认定她讨好的方向完全错了，其次讨好这些meme追随者百害而无一利。加上她从今年年初开始就有各种奇怪的讨好英文观众的行为，我就在这个循环里越陷越深了。

今早看到要进行第二轮英文学习直播，甚至把`Hi Honey`加入了标题。早上五点凭着起床气我用日语写了一大段近乎结诘问的推文准备在下午直播时扔进她的tag让她别那么玩了。

好在我回过神后找几个朋友商讨了这一不理智行为的收益和必要性。当然我被说服放弃相关行动了，不然也就不会有本文的出现了。

## 与各个圈子朋友商讨和自省

很不巧的是两位的ID开头是C，所以我也只能以C1君和C2君来区分了。

两位都是英文服熟悉的朋友，感谢他们在关键时刻把我拉住了。

### 与C1君的商讨

与C1君其实认识也有小半年了，当时最开始是因为好奇他对阿星未来的预测是如何得出的，于是我们进行了很长久的讨论。回过神来已经变成了关于VTuber已经无话不谈的朋友了。

这次事件发生前，一直早到今年年初阿星突然开始搞英文歌回，其实我都关于这些疑虑找过他商量。而且也很感谢他一直听我吐槽和倾倒这些疑虑。

当然我们也有很多分歧，尤其C2君这次在我过度关心并在这事上想得太多表示了不满。但我们在唯一一件事上是有共同战线的：阿星不应该过度关注英文圈，以及要么不做，但如果真的要fan service，那么就必须平等进行。

而至于我本身非常尴尬的立场（也就是并不严格归属于日本或英文圈，仅仅是更靠近日本观众而已），他也给了我一定的信心，告诉我我实际上已经在相当程度上被日服接受，不应如此自贬。

以及其实由于先前对于阿星未来讨论过多，我已经对“假定”一些事件的发生形成了依赖和习惯，进而在每一件事上都过度深入以及进行了大量不必要的质疑和探讨。这也是这次我在本事件中越陷越深、越来越偏激的原因。

当然最后是建议如果我真的觉得那么不满，不如轻轻放下，静静走开一段时间比较好。

这也是我目前的选择。

### 与C2君的商讨

与C2君平时说话相对较少，聊艺术方面的事情倒是比较多。

也他因为没有太多参与在这些事务中，所以我也想听听他的看法。

在描述完我自己的想法后，C2君点出的点就更有意思了：

1. 就我做过的事情（SC、约稿，以及这些想法等）我远不是我自认为的“普通粉丝”，已经是相当的gachi了
2. 尽管我嘴上不承认，但是我的潜意识中会觉得阿星有亏欠我自己什么东西
3. 这就是个愚蠢的meme，两三周就没了，你为什么要费那么大心思去过度思考以及生气

不得不承认的是，我确实一直拒绝面对“我自己变得过度gachi”的事实。自从第一次SC被读（去年7月开始？）我就一直想不停地从她那儿获得一些反应，并且以极高的被读率为荣。而让问题更加恶化的是我3月初开始找各类画师约稿，想要让她高兴，并且在阿星转了写了我名字的约稿后一发不可收拾。

在外人看来，我确实比我自认为的gachi太多太多了。这样下去确实不太健康。

关于第二条，这点也是我一直以来极力否认的一个情况。然而很不幸的是，目前在外人眼里，我确实充满了这样的意思。

所以我认为我自己确实过头了，应该是要接受休克疗法，想办法走出这个自己一手造出来的阴霾了。

### 观察日本观众反映

其实这个梗出来后，在两边Discord服务器的核心日本观众还是英文观众，都多多少少对此表示并不那么乐见（主要是不喜欢乱刷梗的那些人）。并且我观察到较多日本观众根本拒绝参与到这场狂欢里面来，并努力克制、关注直播内容本身。这视而不见的功夫我还是很佩服的。

此外我也观测到，大部分日本观众已经反应过来这梗到底是什么意思，但是完全不理解为什么英文观众可以反应那么大在那边近乎尖叫。说句实话，我也不太明白，更何况她都说过这不是对着“你们”讲的了，不要自我意识太强了。

也有日本观众在推上表示，阿星现在反反复复捡起这个梗更像是在无厘头搞笑（一発ギャグ），进而导致他们看到越发兴奋的英文观众只能表示“你们高兴就好”。

~~合理怀疑阿星是个加速党，迅速消耗相关人员的热情。~~

现在想想，也许在日本观众眼里，这事本身可能就是觉得这些高潮迭起的英文观众极度肤浅、搞笑而难以理解罢了。也就我这样两边都有接触才会知道具体发生了什么，再加上把自己反复绕的才觉得非常难受。

## 目前拟定采取的措施

正如上文所说，休克疗法。

目前已经含泪完成了YouTube取关（会员没断）、Twitter mute，并将所有认识的星咏都mute了。

准备近期多看看其他人，并做做自己的其他事情。当然明日方舟马上2周年活动了……还要备战活动呢。

希望我还有这个心思回来，当然我觉得一定会有的。
